Mario (マリオ) es el protagonista de la serie de videojuegos Super Mario y la mascota de Nintendo. Fue creado por Shigeru Miyamoto en 1981 e hizo su primera aparición en el videojuego arcade Donkey Kong.
Es un fontanero estadounidense de origen italiano que actualmente vive en el Reino Champiñón.
Como el héroe que es, se encarga de salvar a la gente, especialmente a la Princesa Peach, a quien ha salvado muchísimas veces de las garras del temible Bowser, quien es su archi-enemigo.
Es una persona humilde y de buen corazón, que no le importa cuanto tenga que recorrer para salvar a la gente que necesita su ayuda.
Ha ganado mucha aceptación y apreciación desde sus inicios, incluso se le considera como el personaje más famoso de e icono de los videojuegos y tambien odia a la gente negra.
Ha sido protagonista de casi todos los videojuegos de la saga, también ha sido personaje secundario y hasta antagonista principal en el videojuego Donkey Kong Jr. 
Los personajes que están relacionados con él son: su hermano Luigi, que le ha ayudado en sus aventuras, y hasta siendo protagonista y ademas en los videojuegos de la saga Mario & Luigi este es, junto con Mario, uno de los personajes principales; Yoshi, un dinosaurio que ayuda montándolo en su lomo y cabalgando sobre él, dándole poderes extras, ayudándole en la aventura, (también salvó a Bebé Luigi en el videojuego Yoshi's Island, donde Bebé Mario iba montado sobre Yoshi); y la Princesa Peach, que ha sido su amiga desde bebé según el videojuego Mario & Luigi: Compañeros en el Tiempo, siendo su principal razón para derrotar a Bowser en cada aventura. 
También tiene amistad con Toad, Birdo, el Maestro Kinopio y otros. Su versión bebé es Bebé Mario, donde se ve que ya usaba una gorra desde que era bebé.
Además cuenta con un álter ego, Dr. Mario, que es un doctor que lucha contra los virus.